Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 6]
Kamu baik-baik saja?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Bagaimana menurutmu?
Aku sudah mengurus semuanya.
Sebaiknya Anda tidak melakukan apa pun sekarang.
Anda sudah mengurusnya?
Bagaimana?
Dengan membungkuk dan mengikis
dengan senyum palsu itu?
Saya punya metode saya sendiri.
Saya tidak punya waktu untuk menjelaskannya kepada Anda sekarang.
Saya juga punya metode.
Jangan halangi jalanku.
Cheng Ao.
Segala sesuatu datang kepada dia yang menunggu.
Jika kamu mengejar Dong sekarang,
mematahkan lengannya dan melumpuhkan kakinya,
Anda mungkin merasa masalahnya sudah terselesaikan.
Tetapi apakah rumah sakit Siyun dapat dibuka?
Kita akan membutuhkan bantuan Dong di masa mendatang.
Dia bukan satu-satunya
yang kuat di Shanghai.
Ada banyak cara dan orang
yang dapat membantu Siyun membuka rumah sakitnya.
Seperti siapa?
Kamu atau aku?
Lagipula, dia tidak sebrengsek itu.
Baiklah, kita berhenti berdebat.
Tidak ada hal serius yang terjadi, kan?
Aku berjanji jika ada waktu berikutnya,
Aku akan menghadapinya bersamamu.
Di sana cukup ramai.
Ya, itu benar.
Nona Lin.
Nyonya Shen, saya pergi sekarang.
Baiklah.
Nyonya Shen.
Kamu baru saja pergi ke mana?
Bibi Nan.
Siyun baru saja pergi
menemui wakil sekretaris Dong.
Dong terlalu berani.
Dia mencoba memanfaatkan Siyun.
Siapa yang memperkenalkan wakil sekretaris Dong
kepada Nona Lin?
Aku pikir itu aku.
Nona Lin.
Saya mengerti niat awal Anda
untuk membuka rumah sakit bersalin.
Dan aku tahu betapa pentingnya
rumah sakit ini untuk Anda.
Asalkan bisa dibuka dengan lancar,
tidak peduli seberapa sulitnya,
Saya tidak takut.
Sulit bagi wanita untuk menyelesaikan sesuatu.
Tetapi tidak peduli betapa sulitnya,
saya akan tetap melakukannya.
Jika tidak, mengapa saya harus
belajar di luar negeri di Barat?
Aku harus membuka
rumah sakit.
aku akan pergi bersamamu
untuk bertemu dengan para pengusaha itu nanti.
Kalian berdua, pria.
Anda bahkan tidak bisa melindungi seorang gadis.
Jangan khawatir.
Saya tidak akan membiarkan ini terjadi lagi.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Sudah waktunya.
Aku akan turun bersamamu.
♪ Bunga musim semi bermekaran
di bulan lunar pertama ♪
♪ Cepat, mari kita semua menari rumba ♪
♪ Menarilah sampai pohon plum merah berbunga ♪
♪ Tiup terompet dengan keras dan jelas ♪
Apa?
Mencoba menghiburku?
Tidak perlu.
Jika wakil sekretaris Dong
tetap tinggal lebih lama,
dia pasti akan menyesalinya.
♪ Bunga musim semi bermekaran
di bulan lunar pertama ♪
Yingying.
Apakah Anda yakin mengenai
perasaan Tuan Cheng terhadap Anda?
♪ Cepat, mari kita semua menari rumba ♪
Apa maksudmu?
Aku baru saja melihat Tuan Cheng
♪ Menarilah sampai pohon plum merah berbunga ♪
sangat memperhatikan Nona Lin.
Anda tidak dapat menyembunyikan tatapan mata Anda
ketika Anda menyukai seseorang.
Sebaiknya Anda memastikannya.
♪ Tiup terompet dengan keras dan jelas ♪
Orang seperti apa yang mungkin
lebih baik dari putriku?
Cheng Ao.
Apakah kamu punya perasaan terhadap Lin Siyun?
Aku hanya tidak menyukaimu.
Jadi maksudmu
Lin Siyun lebih baik dariku?
Dia memang luar biasa.
Ada yang salah. Direktur Shen.
Ada orang mati di toilet,
berlumuran darah.
Siapa yang mati?
Tutup semua pintu keluar.
Beritahu kantor polisi.
Periksa setiap kendaraan yang lewat di dekatnya.
Baiklah, kita bicarakan lain hari.
Tentu.
Siapa yang berani
mengambil risiko sebesar itu untuk membunuhnya?
Aku yakin itu Pasukan Pemberantas Mata-mata
Partai Komunis.
Bagaimana menurutmu?
Tidak tertarik.
Ayo pergi, Siyun.
Saya perlu tinggal dan menangani urusan lainnya.
Pastikan kamu membawa Siyun pulang dengan selamat.
Selama dia menjauh darimu,
dia akan aman.
Ayo pergi.
Anda hanya tahu
cara mengambil keuntungan dari orang lain.
Ceritakan padaku bagaimana kamu menemukan mayat itu sekarang.
Awalnya saya membersihkan di dekat kamar kecil.
Tiba-tiba,
Aku mendengar suara melolong.
Jadi aku mengikuti suara itu,
dan melihat orang itu
sudah tergeletak di lantai.
Apakah ada orang?
lewat sini sebelum itu?
SAYA...
tidak ingat.
Pikirkan lagi.
Sekarang saya ingat.
Seorang pria dengan seragam pelayan gaya barat
keluar dari kamar kecil
sekitar waktu itu.
Apa yang terjadi malam ini
adalah kesalahan keluarga Shen.
Silakan semuanya pulang dulu.
Besok istri saya dan saya secara pribadi akan
menemui Anda untuk meminta maaf.
Kami benar-benar minta maaf atas hal ini.
Sutradara Shen.
Para tamu yang terhormat.
Anda tidak perlu menyelidiki lebih lanjut.
Sampai jumpa.
Tidak perlu.
Kita tidak bisa membiarkan masalah kita
mengganggu tugas Anda.
Penyelidikan harus dilanjutkan.
Tuan Zeng, terima kasih.
Jika tidak ada hal lain,
Saya permisi dulu.
Baiklah.
Terima kasih.
Sertifikat ini baru dikeluarkan
sehari sebelum kemarin.
Pesanan baru saja turun dari atas
bahwa siapa pun yang memiliki sertifikat
yang dikeluarkan dalam 7 hari terakhir
harus dibawa ke
kantor polisi untuk diinterogasi.
Bawa dia pergi!
Ya, Tuan.
Tunggu, saudara.
Sebentar, permisi.
Saya minta maaf.
Pria ini datang bersama saya.
Dia teman Tuan Zeng.
Saya minta maaf.
Siapa kamu?
Saya anak angkat Tuan Zeng,
Cheng Ao.
Maaf,
tapi kami punya perintah ketat
untuk memeriksa semua orang secara menyeluruh.
Kawan.
Tuan ini adalah
teman anakku.
Dia dan anakku
boleh pergi bersamaku, kan?
Tentu saja, Tuan Zeng.
Silakan.
Terima kasih.
Dia selirku yang keempat.
Senang bertemu dengan Anda.
Cheng Ao.
Datanglah ke tempatku
besok.
Ya.
Terima kasih untuk hari ini.
Pemeriksaannya ketat akhir-akhir ini.
Hati-hati di jalan.
Saya akan.
Ayo pergi.
Selirku yang keempat.
Tunggu.
Mobilnya ada di sana.
Anda khawatir tentang dia.
Siapakah sebenarnya Tuan Gu?
Mengapa polisi menginginkannya?
Yang saya maksud,
jika kamu pernah
bertemu Tuan Gu lagi,
Anda juga harus berhati-hati.
Mengerti.
Kenapa kamu menatapku? Kamu sedang mengemudi.
Perhatikan jalan.
Saya sudah membubuhkan stempel pada
semua dokumen terkait.
Coba lihat.
[Sertifikat Kepemilikan Properti Shanghai]
Properti saya di sini berada di lokasi utama.
Ini sempurna untuk
restoran atau kafe.
Bagaimana dengan membuka rumah sakit?
Rumah sakit?
Saya tidak berencana
membuka restoran untuk Yingying lagi.
Saya berpikir untuk menggunakan properti ini
untuk berinvestasi di rumah sakit bersalin
dan mempekerjakan Anda sebagai direktur.
Bagaimana menurutmu?
Apakah kamu serius?
Tentu saja.
Dengan baik,
tidakkah Nona Yingying akan marah?
Yingying hanyalah seorang anak kecil.
Dia bermain sepanjang hari.
Bagaimana dia bisa menjalankan bisnis?
Bahkan jika aku membuka restoran untuknya,
dia hanya datang bersama teman-temannya,
makan dan minum sepanjang hari
tanpa mendapat keuntungan sedikit pun.
Rumah sakit berbeda.
Saya sudah meminta para ahli untuk mengevaluasinya
dan menghitung prospeknya.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Saya akan bekerja keras untuk menjalankan rumah sakit ini dengan baik.
Baiklah, jangan emosional.
Mari kita perjelas hal ini.
Saya tidak akan ikut campur dalam cara Anda menjalankannya,
tetapi harus menguntungkan.
Semoga beruntung.
Terima kasih, Ibu Shen.
Jangan panggil aku Nyonya Shen lagi.
Panggil saja aku Bibi Nan.
Terima kasih, Bibi Nan.
Hentikan.
[Kebajikan Memupuk Bakat]
Bagaimana kamu mengenalnya?
pria itu He Yaozu
dari kemarin?
Apa hubungan kalian?
Aku bertemu dengannya di daerah kumuh terakhir kali.
Dia juru bicara mereka.
Aku duduk bersamanya di dalam untuk beberapa saat
dan ternyata dia cukup berpengetahuan.
Namun kesadaran dan pengetahuannya
tidak benar-benar sesuai dengan keadaannya.
Jadi saya penasaran tentang dia.
Itu saja.
Kau membantunya hanya karena itu?
Apa yang terjadi kemarin?
Dia jelas seorang Komunis.
Ayah, aku tidak tahu
dia partai apa.
Saya senang berbicara dengannya.
Saya tidak ingin ikut campur urusan Anda.
Kamu pria yang cerdas.
Jika Anda ingin mencapai hal-hal besar
dan memimpin keluarga ini,
kamu tidak bisa berhati lembut,
apakah kamu mengerti?
Anda belum mengalaminya
pembersihan Kuomintang tahun 1927
Chiang Kai-shek mengklaim
dia lebih suka membunuh seribu orang secara tidak sengaja
daripada membiarkan satu Komunis lolos.
Banyak anak muda terbunuh
begitu saja.
Beberapa dari mereka bahkan tidak tahu
apa itu Komunisme.
Mereka hanya mengikuti kerumunan dalam protes
dan meninggal
tanpa tujuan.
Jika Anda tidak dapat menghindarinya,
menunjukkan rasa hormat dari kejauhan,
dan jaga jarak dengan hormat.
Ini politik,
sesuatu yang tidak dapat kita ganggu.
Ke.
Aku tidak bisa membiarkan apa pun terjadi padamu.
Memahami?
Bukankah kau bilang kau tidak akan ikut campur?
Apa katamu?
Aku bilang aku mengerti, Ayah.
Ke.
Ini adik laki-lakiku, Xiaoshan.
Duduk.
Ke.
Dia datang ke Shanghai untuk
menghadiri sekolah militer,
lalu mendaftar.
Lihat apa yang dikenakannya.
Tutupnya memiliki dua kancing.
Hei, bantu aku.
Bicaralah padanya.
Tanpa negara, tidak ada rumah.
Jepang telah menduduki Manchuria,
dan sekarang mereka menginginkan Cina Utara.
Tidak ada orang China yang dapat menoleransi hal ini.
Jika semua orang Tiongkok seperti Anda,
negara kita pasti akan hancur.
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Aku saudaramu.
Beraninya kau bicara seperti itu padaku?
Aku membesarkanmu selama ini.
-Jadi
-Cheng.
Apakah saya salah sekarang?
Cheng!
Xiaoshan.
Kakakmu sering berbicara tentangmu.
Saya pikir tidak ada yang salah
dengan membela negara kita.
Mengapa dia tidak pergi?
Tidak, Ao.
Bukannya dia tidak bisa pergi.
Namun, bukankah sebaiknya saya pergi dulu?
Saya yang tertua, seperti ayahnya.
Dia masih sangat muda,
apa yang mungkin dia pahami?
Kamu hanya tahu cara bertarung.
Bisakah kamu menembak?
Apakah Anda mengerti apa pun
tentang urusan militer?
Aku tidak bisa menembak? Lalu apa ini?
Apa ini?
Bicaralah, apa ini?
Cheng!
Xiaoshan.
Kamu harus pergi.
Saya mendukungmu.
Tetapi kamu harus belajar keras
saat sampai di sana.
Jika kamu tidak melakukannya dengan baik,
kamu akan berakhir seperti saudaramu,
bekerja untuk saya.
Sungguh disayangkan jika hal itu terjadi.
Tidak, Ao.
Ao, apakah aku tidak melakukan pekerjaan dengan baik?
Simpan senjatamu.
TIDAK.
Apa yang kamu tertawakan?
Keluar.
Ayah,
mulai hari ini dan seterusnya,
kediaman Lin telah menjadi
Rumah Sakit Bersalin Sinan.
Di masa lalu, semua anak keluarga Lin
lahir di sini.
Mulai sekarang,
aku akan berada di sini
menyambut lebih banyak kehidupan baru ke dunia.
[Rumah Sakit Bersalin Sinan]
Seprai, selimut, dan handuk
di ruang bersalin
harus didisinfeksi secara teratur.
Area ini harus selalu dijaga kebersihannya.
Perhatikan pula
emosi sang ibu.
Kamu harus sabar.
Jangan biarkan mereka merasa cemas
atau kesal.
Bantu mereka mempertahankan suasana hati yang menyenangkan
saat mereka menyambut bayi mereka di sini.
Liu,
ingat untuk membuka jendela dan tirai
setiap hari ketika Anda datang.
Jadi ruang bersalin
mendapat ventilasi yang baik dan udara segar.
Oke.
Baca buku panduannya
Aku sudah memberikan semuanya kepadamu dengan hati-hati.
Dokter Lin,
Pria tidak diizinkan masuk ke sini.
Direktur Lin.
Saya akan keluar sebentar.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku datang untuk melihat
yang terkenal
Rumah Sakit Bersalin Sinan.
Gadis-gadis, luangkan waktu
untuk mengenal tempat ini.
Pria tidak diperbolehkan.
Bukankah tempat ini belum resmi dibuka?
Ada apa?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Dulunya ini dapur, kan?
Pertama kali aku datang kesini,
seseorang berjalan
dari ruang tamu ke sini,
mengambil pisau dapur
dan naik ke atas untuk menyerang saya.
Begitu ganas.
Kalian yang mendorongku melakukannya.
Cukup bagus.
Anda telah berubah
dari pisau dapur menjadi pisau bedah.
Omong-omong,
Saya membeli tempat bunga.
Ketika Anda resmi membuka,
Aku akan minta Cheng membawakannya.
Juga,
jika kamu membutuhkan,
Saya bisa menjadi penasihat hukum Anda.
Rumah sakitku bahkan belum buka,
tidak menghasilkan keuntungan apa pun,
Aku tidak mampu membayarmu.
Siapa yang bilang apa-apa soal uang?
Bibi Nan dan aku adalah dermawanmu.
Halo?
Halo,
Saya mencari Ao.
Cheng Ao,
telepon untuk Anda.
Untuk saya?
Ya.
Halo?
Hai, sobat,
jadi akhirnya kamu ada di sana.
Aku tidak dapat menemukanmu,
Jadi saya menelepon tempat Nona Lin.
Bagaimana Anda mendapatkan nomor ini?
SAYA...
aku sudah paham
ketika kami
menagih utang dari keluarganya.
Anda belum mengganti nomor Anda?
Saya akan segera melakukannya.
Ada apa?
Kawan,
saudaraku Xiaoshan sedang dalam masalah.
Bisakah Anda membantu saya?
Aku tidak pantas menerima pujian seperti itu.
Saya harus mengabdi pada partai dan negara
bahkan dengan mengorbankan nyawaku.
Dipahami.
Aku akan mengaturnya segera,
dan pasti akan
memberi Anda jawabannya besok.
Oke.
Selamat tinggal.
Tolong bantu aku.
Silakan duduk dan ceritakan padaku.
Saya punya saudara muda
yang bergabung dengan kamp pelatihan
diorganisir oleh militer Shanghai,
dan tiba-tiba ditangkap
atas tuduhan
berkolaborasi dengan Komunis.
Apa yang dia lakukan?
Selama pelatihan,
seorang instruktur sedang berkhotbah bahwa
kita harus terlebih dahulu menghilangkan ancaman internal
sebelum melawan ancaman eksternal,
dan untuk memenangkan perang,
tugas utama seorang prajurit
adalah untuk melenyapkan Partai Komunis,
dan hanya sekunder
untuk melawan invasi Jepang.
Anak itu tidak mengerti dan bertanya
mengapa memusnahkan
Komunis dianggap
prioritas utama dibanding melawan Jepang.
Hanya satu pertanyaan itu saja,
dan dia ditangkap.
Bukankah anak itu benar?
Bukankah ini yang dirasakan semua orang Tiongkok?
Bagaimana mereka bisa menuduhnya
sebagai simpatisan Komunis?
Jika Anda mengatakannya seperti itu,
lalu jutaan orang Tiongkok
semuanya akan menjadi Komunis.
Sobat, berhenti di situ saja.
Jangan biarkan seorang pun mendengarmu.
Anda tidak perlu
menjelaskan prinsip-prinsip ini kepada saya,
mengenai strategi Ketua,
di posisi saya,
Saya tidak dapat mengungkapkan pendapat apa pun.
Katakan saja langsung padaku
apa yang Anda butuhkan dari saya.
Saya sudah mengajukan pertanyaan.
Anak itu masih
ditahan di sekolah militer,
akan dipindahkan
ke Polisi Militer.
Setelah dia dipindahkan
ke Polisi Militer,
peluangnya tipis.
Anda memiliki banyak koneksi.
Bantu aku mengeluarkannya.
Astaga,
ini masalah yang serius!
Saya tidak memiliki kekuatan semacam itu.
Alamat kamp pelatihan
dan nama instrukturnya ada di sini. Cepat.
Dengan baik...
Apa lagi yang akan kamu keluarkan?
Cheng Ao.
Kamu cukup terlatih
pada permainan ini.
Baiklah.
Aku akan membantumu
dengan masalah ini.
Tinggalkan alamat kamp pelatihan
dan nama instruktur
Di Sini.
Ambil kembali uang Anda.
Kami berteman dekat.
Di samping itu,
ini bukan sesuatu yang dapat diselesaikan dengan uang.
Ambil kembali.
Tunggu.
Untuk minuman malam ini.
Lihatlah dirimu.
Kamu masih minum?
Perutmu sudah sakit.
Beri aku dua lembar uang lagi
untuk membeli obat perut.
Diam.
Aku pergi.
Tunggu kabarku.
Dokter.
Bagaimana kabar saudaraku?
Tiga tulang rusuk patah, limpa pecah,
dan kerusakan neurologis.
Kawan.
Tolong bantu saya.
Saya ingin menuntut mereka.
Tinggallah bersama saudaramu terlebih dulu.
Saya akan kembali ke kantor sebentar.
Kawan.
Kasus Xiaoshan
telah menarik perhatian publik,
yang mengejutkan banyak orang dari
semua lapisan masyarakat mendukungnya.
Tuan Lu telah bekerja sangat keras untuk ini.
Xiaoshan adalah pemuda anti-Jepang.
Dia mendapat dukungan rakyat.
Kekuatan gelap itu tidak dapat menghentikan ini.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Direktur Shen, Anda datang langsung ke sini.
Apakah saya tidak diterima?
Tentu saja.
Halo, Direktur Shen.
Cheng.
Saya akan ke pengadilan
untuk mengambil dokumennya, saudara.
Jadi?
Seberapa yakin Anda tentang uji coba ini?
Apa yang lebih penting tentang kasus ini?
memenangkan dukungan publik.
Tunggu sebentar.
Kenapa kamu
jadi tertarik dengan kasus ini?
Dari apa yang aku ketahui tentangmu,
Anda harus menjaga jarak.
Pengacara besar Cheng
akhirnya meminta bantuanku,
Jadi, saya harus berusaha lebih keras.
Coba lihat ini.
Dimana Anda mendapatkan ini?
Tak usah peduli di mana aku mendapatkannya.
Ini pasti akan membantu Anda
mengendalikan pikiran orang.
Tapi Cheng Ao,
Sejauh ini
saya tidak dapat membantu Anda dalam masalah ini.
Sisanya terserah Anda.
Izinkan saya memperingatkan Anda.
Ini tidak sesederhana yang Anda pikirkan.
Saya sudah melakukan beberapa penelitian,
dan anak itu sangat kurang ajar.
Dia tidak bisa hanya menjadi
seorang pemuda patriotik yang sederhana.
Pasti ada kekuatan politik di belakangnya.
Izinkan saya memberi Anda beberapa saran:
mengaduk-aduk keadaan, biarkan mereka bertarung satu sama lain,
jaga jarakmu,
dan Anda tidak akan kalah, tidak peduli siapa yang menang.
Itu banyak sekali informasinya.
Shen Yiqun.
Apakah orang ini?
saingan politik Anda?
Cukup banyak.
Tidak heran.
Aku pergi.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Bibi, aku kembali.
Melakukan.
Ayo, berikan padaku.
Bibi, rumah sakitmu
berjalan sangat baik.
Saya akhirnya bisa pindah kembali ke rumah.
Nona Lin,
lama tak jumpa.
Kamu Zhou?
Aku datang hanya untuk membantu Yi pindah.
Melakukan,
Aku sudah memindahkan semua barangmu.
Kalau tidak ada yang lain,
saya akan pergi sekarang.
Oke.
Nona Lin, saya ada urusan
di sekolah,
Saya akan berkunjung lain waktu.
Oke.
Aku pergi.
Selamat tinggal.
Bibi, apa yang membuatmu tersenyum?
Kau beritahu aku.
Baiklah,
Biarkan aku menunjukkan kamarmu.
Oke.
Ruangan ini di rumah kami
telah diubah menjadi tempat tinggal perawat.
Rumah sakit itu baru saja dibuka
dan belum menghasilkan banyak keuntungan.
Ketika kita mulai menghasilkan uang,
kita akan menyewa tempat di luar,
tetapi untuk saat ini, kita harus bertahan.
Oke.
Liu,
tempat tidur manakah yang diperuntukkan untuk Yi?
Tempat tidur ini tidak ditempati.
Itu diperuntukkan bagi Yi.
Terima kasih.
Bibi, tempat ini bagus sekali.
Bisakah aku mengundang teman sekelasku?
Anda tidak bisa pergi ke area perawatan,
tetaplah di asrama saja,
dan jangan mengganggu orang lain yang sedang beristirahat.
Mengerti.
Kamu beresin sini.
Aku harus kembali kerja.
Oke.
Selamat tinggal, Bibi.
♪ Di tepi laut,
roda beku mulai naik ♪
♪ Lihatlah Kelinci Giok ♪
♪ Kelinci Giok sudah
naik di timur ♪
Ayah.
Silakan duduk.
♪ Roda beku itu
meninggalkan pulau itu ♪
♪ Langit dan bumi
bersinar dengan kejernihan yang mempesona ♪
♪ Bulan yang cerah menggantung tinggi di langit ♪
♪ Seolah-olah Chang'e sendiri
telah meninggalkan istana bulannya ♪
Apakah Anda merasa percaya diri?
tentang kasus besok?
Semua bahan sudah siap.
Shen Yiqun
telah sangat membantu.
Apa yang sudah kukatakan padamu?
Untuk menghabiskan lebih banyak waktu
dengan putra keluarga Shen,
bahwa dia akan membantu
ketika itu benar-benar penting.
♪ Aku seperti Chang'e
meninggalkan Istana Bulan ♪
Ya.
Ayah,
Anda benar sekali.
Membela Wu Xiaoshan,
apakah kamu tidak takut orang akan berkata
♪ Seperti Chang'e
yang turun dari Surga Kesembilan ♪
Anda bersimpati pada Komunis?
Ayah,
jika kamu berada di posisiku,
Anda juga akan mengambil kasus ini,
tidakkah kamu akan melakukannya?
Dalam hidupku,
dari Dinasti Qing hingga
pemerintahan Beiyang hingga Republik,
Saya telah melihat pemerintahan yang tidak kompeten
dan penghinaan nasional yang tak terhitung jumlahnya,
♪ Bunga musim semi bermekaran
di bulan lunar pertama ♪
yang membuat saya kecewa.
Tapi tidak peduli apa pun,
Saya masih ingat, saya orang China.
Sekarang,
Jepang
adalah musuh nomor satu Tiongkok.
Tidak peduli partai
atau faksi mana yang mereka ikuti,
selama mereka melawan Jepang,
Saya akan mendukung mereka.
♪ Istana Guanghan ♪
Itu bagian favoritku.
♪ Bersandar pada
pagar di jembatan giok ♪
Klien saya, Wu Xiaoshan,
hanya dengan mengucapkan satu kalimat
selama pelatihan,
ditahan dan dipukuli dengan kejam,
belum cukup pulih
untuk meninggalkan rumah sakit,
dan tidak dapat hadir di pengadilan.
Saya membayangkan semua orang penasaran
tentang jenis apa
pernyataan pengkhianatan yang dia buat
untuk menerima hukuman seperti itu.
Selama sesi pelatihan,
instruktur berulang kali menekankan
bahwa untuk melawan agresi asing,
kita harus meredakan keresahan internal terlebih dahulu.
Pertama, membangun stabilitas internal,
kemudian
fokus pada resistensi.
Xiaoshan tidak mengerti,
apa penyebab dan akibat di sini?
Omong kosong!
Siswa ini dikirim oleh Komunis
untuk menyabotase kita.
Dia bertindak berdasarkan perintah Komunis.
Dia sendiri mengakuinya.
Namun Anda membelanya.
Apakah Anda seorang Komunis juga?
Sebelum saya datang hari ini,
seorang pejabat pemerintah
memberitahuku hal yang hampir sama.
Dia mengatakan motif Xiaoshan
melampaui sekadar patriotisme.
Dia pasti memiliki
kekuatan yang kuat di belakangnya,
dan dia dikirim oleh Partai Komunis
untuk menumbangkan mahasiswa yang patriotik.
Tapi kenyataannya adalah,
Anda menekan
siswa yang benar-benar patriotik.
Saya teman sekelas Wu Xiaoshan,
dari Heilongjiang.
Sekarang aku tidak bisa kembali ke rumah,
karena Jepang telah mendudukinya.
Saudara-saudara kita di kampung halaman
telah menjadi budak di tanah taklukan.
Xiaoshan bukan seorang komunis,
dan begitu pula kita.
Kami hanya ingin mengalahkan setan Jepang
dan membebaskan provinsi Timur Laut.
Saya tidak ingin menjadi budak
di negara yang ditaklukkan.
Saya ingin pulang!
Kami menolak menjadi budak
bangsa yang ditaklukkan.
Tertib di pengadilan!
Yang Mulia,
Saya ingin bertanya kepada terdakwa,
apakah kamu benar-benar orang China atau bukan?
Mengapa aku dipenjara?
hanya untuk mengekspresikan patriotisme saya,
dipukuli, dikutuk, dan dihina?
Kenapa kamu bersikeras aku seorang komunis?
ketika saya menyatakan
perlawanan saya terhadap Jepang
dan kecintaan saya terhadap negara saya?
Biarkan aku beritahu padamu,
Saya bukan seorang Komunis.
Tapi saya mendukung Partai Komunis
sikap anti-Jepang.
Itu adalah retorika Komunis yang khas.
Investigasi sekolah terhadapmu
sepenuhnya didasarkan pada
kecenderungan komunis Anda.
Apa kesalahan sekolah tersebut?
Kamu masih muda dan naif,
dari mana Anda mendapatkan ide-ide ini?
Pasti ada seseorang yang memengaruhi Anda.
Wu Xiaoshan telah menjelaskannya dengan sangat jelas
bahwa ia mendukung perlawanan Partai Komunis
terhadap Jepang.
Apa salahnya
mendukung perlawanan terhadap Jepang?
Tidak ingin tanah air kita yang indah
diambil oleh musuh,
ada apa dengan itu?
Apa salahnya jika kita
tidak ingin rumah kita diinjak-injak?
Jika Anda bersikeras
bahwa dia memiliki kekuatan besar di belakangnya,
kalau begitu, ya, dia melakukannya.
Anda.
Kalian. Kalian. Kalian. Kalian semua.
Termasuk saya,
kita semua adalah bagian dari kekuatan ini.
Kekuatan dahsyat ini berjumlah 400 juta
Rekan senegara Tiongkok yang menolak
menjadi budak negara jajahan!
Cheng Ao, saya akan
kembali ke koran.
Saya akan menulis sebuah artikel
dan mencoba menerbitkannya
dalam satu atau dua hari ke depan.
Oke.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Kami semua orang China.
Sidang pengadilan hari ini
sungguh mengesankan.
Aku pergi.
Terima kasih, Tuan Lu.
Ke.
menurut mu
kita bisa memenangkan kasus ini?
Saya tidak bisa menjaminnya.
Mengapa wajahnya panjang?
Opini publik sudah ada di pihak kita.
Bukankah Tuan Lu mengatakan
bahwa masyarakat
sangat prihatin dengan kasus ini,
dan itu punya dampak yang besar?
Jadi mengapa kamu masih terlihat murung?
Xiaoshan.
Dalam melawan gugatan ini,
selain mencari keadilan untukmu,
bukankah itu sama pentingnya?
untuk menyampaikan kepada publik
bahwa kalian para pemuda patriotik berdiri teguh
menentang agresi Jepang?
Saya mengerti, Ao.
Aku punya hal lain
Saya ingin meminta bantuan Anda dengan.
Tentu.
Teman-teman sekelasku dan aku
berencana untuk kembali ke Timur Laut
untuk bergabung dengan tentara sukarelawan anti-Jepang.
Tidak masalah,
Saya akan mengurusnya untuk Anda.
Terima kasih, Ao.
Apakah kamu lelah hari ini?
Kamu ingin makan apa?
Ayo kita pergi bersama,
Aku yang traktir.
Saya juga lapar.
Ayo makan bersama.
Goblog sia,
kamu tidak bisa membaca keadaan?
Apakah Nona Lin mengundang Anda makan malam?
Dia ingin mentraktir Ao makan malam,
dan Anda terus saja
mengoceh tentang rasa lapar.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, mari kita pergi bersama.
Ao mengatakan
tidak apa-apa,
jadi mari kita pergi bersama.
Jadi
Ayo pergi bersama.
Tidak, terima kasih, saudara.
Kita mau makan mi.
Kamu pergi dengan Nona Lin.
Kamu tidak datang?
Kita bertiga bisa pergi.
Kawan.
Aku tidak terlalu lapar,
tetapi aku harus membantu Xiaoshan.
Bagaimana saya bisa membiarkan Anda mendukungnya?
Ayo, saudara.
Kamu tidak mau makan mie?
Saya bisa membantunya, tidak apa-apa.
Nona Lin.
Silakan, lanjutkan.
Lakukan secara perlahan.